目前，Python有两个版本，一个是2.x版，一个是3.x版，这两个版本是不兼容的。

根据你的Windows版本（64位还是32位）从Python的官方网站下载Python 3.6对应的64位安装程序或32位安装程序。
安装时，特别要注意勾上Add Python 3.6 to PATH，然后点“Install Now”即可完成安装。

安装成功后，打开命令提示符窗口，敲入python后，会出现两种情况：
1：看到提示符>>>就表示我们已经在Python交互式环境中了，可以输入任何Python代码，回车后会立刻得到执行结果。现在，输入exit()并回车，就可以退出Python交互式环境（直接关掉命令行窗口也可以）。
2：‘python’ 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。这是因为Windows会根据一个Path的环境变量设定的路径去查找python.exe，如果没找到，就会报错。如果在安装时漏掉了勾选Add Python 3.6 to PATH，那就要手动把python.exe所在的路径添加到Path中。



解释器
当我们从Python官方网站下载并安装好Python 3.x后，我们就直接获得了一个官方版本的解释器：CPython。这个解释器是用C语言开发的，所以叫CPython。在命令行下运行python就是启动CPython解释器。
CPython是使用最广的Python解释器。教程的所有代码也都在CPython下执行。
其他类型的解释器包括比如：IPython、PyPy、Jython、IronPython